♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
안녕, 난 크리스야.
저는 AVFoundation 팀의 엔지니어이며, 저희 세션에 오신 것을 환영합니다.
이 강연에서, 우리는 공간 경험을 위한 스트리밍 콘텐츠를 준비하고 전달하는 방법을 살펴볼 것이다.
HTTP 라이브 스트리밍을 사용하여 2D 미디어를 생산, 준비 및 제공하는 현재 단계에 대한 간략한 검토부터 시작하겠습니다.
HLS로도 알려져 있다.
2D 콘텐츠 준비 및 전달을 다루면, 우리는 3D 비디오 콘텐츠로 전환할 것입니다 - 지원되는 내용과 방금 설명한 단계에 대한 업데이트.
콘텐츠 파이프라인을 고려할 때, 우리는 비디오, 오디오 및 캡션의 미디어 인코딩으로 시작할 것입니다.
그런 다음, 그 미디어 자원은 포장되어 HLS 배송을 준비해야 합니다.
이것이 오늘 2D 콘텐츠가 전달되는 방식이다.
3D 콘텐츠를 제공하는 목표는 현재 2D 프로세스를 기반으로 하는 것이다.
HLS는 중요한 적응을 가능하게 하는 단편화된 MP4 시간 메타데이터에 대한 새로운 지원을 추가합니다.
문서, 도구, 예제 스트림, 개발자 포럼 및 기타 리소스에 대한 링크를 제공하는 Apple Developer 웹사이트의 HTTP 라이브 스트리밍 페이지에 유의하십시오.
이것은 이 강연에서 다룬 더 많은 세부 사항이 시간이 지남에 따라 제공될 것이다.
우리의 목표는 이 플랫폼에 2D 시청각 콘텐츠를 제공하는 것이 다른 모든 플랫폼과 동일해야 한다는 것입니다.
이것은 HTTP 라이브 스트리밍, AVFoundation, Core Media와 같은 Apple Media 기술 및 종종 MPEG-4로 생각되는 ISO 기반 미디어 파일 형식과 같은 표준 기반 형식을 기반으로 합니다.
이것은 새로운 공간 경험 패러다임을 지원하면서 모두 이루어진다.
시청각 미디어의 재생을 가장 잘 지원하는 방법에 대해 자세히 알아보려면, "비디오 재생을 위한 훌륭한 공간 경험 만들기" 세션을 참조하십시오.
비디오의 경우, 소스 비디오를 인코딩하세요.
올바른 길이로 편집하고 당신에게 중요한 비트레이트 계층에 맞게 수정하세요.
여기서 당신은 고효율 비디오 코딩의 줄임말인 HEVC와 같은 비디오 인코더를 구성하고 사용하는 방법을 선택할 수 있습니다.
다른 Apple 플랫폼에 제공하는 기존 2D 시청각 미디어에 대한 지원이 완전히 지원되지만, 이러한 재생 기능에 유의하십시오.
이 플랫폼은 최대 4K 해상도의 재생을 지원하여 최고 품질의 비디오를 경험할 수 있습니다.
디스플레이의 재생률은 90 헤르츠이며, 초당 24프레임 비디오의 경우 특별한 96 헤르츠 모드를 자동으로 사용할 수 있습니다.
표준 및 높은 다이내믹 레인지에 대한 지원이 있습니다.
비디오의 해당 오디오의 경우, 필요한 소스 오디오 스트림의 수를 식별하고 생성하십시오.
그 숫자는 당신이 목표로 하는 구어 세트와 그 오디오의 역할에 따라 다릅니다.
한 역할은 주요 대화일 수도 있고, 다른 역할은 오디오 설명일 수도 있다.
HLS를 염두에 두고 배달을 위해 이 소스를 인코딩하세요.
대체 스테레오 오디오 트랙과 함께 공간 오디오를 제공하고 싶을 수도 있습니다.
이것은 모든 곳에서 공간 오디오와 신뢰할 수 있는 재생을 지원하는 장치에 훌륭한 경험을 보장합니다.
HLS 개발자 페이지에는 오디오 준비에 관한 문서에 대한 링크가 있습니다.
그리고 캡션이 있어.
여기서 캡션에는 다양한 언어와 역할을 다루는 자막과 자막이 모두 포함되어 있습니다.
"자막"이라는 용어는 언어를 구사하지 못하거나 설정 시간과 장소를 설정할 수 있는 시청자를 위해 다른 언어로 번역을 제공하는 음성 텍스트의 전사에 사용됩니다.
자막은 자막과 비슷하지만 시청자가 오디오를 들을 수 없을 때 의도되었다.
자막은 대화뿐만 아니라 음향 효과 및 기타 관련 오디오 신호의 전사를 제공합니다.
청각 장애인과 난청인 SDH를 위한 자막도 있을 수 있으며, 같은 목적을 제공한다.
비디오 및 오디오 인코딩과 유사하게, HLS, 가장 일반적으로 WebVTT에서 지원하는 캡션 파일과 형식을 생성해야 합니다.
소스 비디오, 오디오 및 캡션을 손에 들고, 다음은 포장입니다.
포장은 신뢰할 수 있는 배송을 위해 소스 미디어를 다양한 유형의 세그먼트로 변환하는 과정이다.
이것은 이전 HLS 스트리밍 페이지에서 사용할 수 있는 Apple의 HLS 도구로 수행할 수 있습니다.
일부 콘텐츠 제공자는 자체 제작 도구, 하드웨어 또는 워크플로우를 사용할 수 있습니다.
다른 사람들은 첫 번째 그룹에 그러한 서비스와 도구를 제공하는 공급 업체일 수 있다.
패키징의 목표는 일련의 미디어 세그먼트, 사용을 유도하는 미디어 재생 목록, 그리고 그것들을 모두 하나로 묶는 다양한 재생 목록을 생산하는 것이다.
오늘날 두 종류의 HLS 미디어 세그먼트가 가장 일반적으로 사용된다.
조각 난 MP4 미디어 세그먼트는 이미 인코딩된 비디오 또는 오디오 영화 파일로 시작하여 많은 리소스를 생성하여 생성됩니다.
이 자원들은 미디어 세그먼트로 알려져 있다.
재생 중에 클라이언트 장치에서 검색되는 것은 이러한 세그먼트입니다.
자막 파일 또한 세분화가 필요하다.
이것은 미디어 세그먼트를 생성하기 위한 자막 세분화 도구로 이루어집니다.
소스 WebVTT 파일은 대상 세그먼트 기간 동안 원하는 수의 WebVTT 파일로 분할될 수 있습니다.
마지막으로, HLS 리소스 컬렉션은 HTTP 전송을 위해 웹 서버에서 호스팅됩니다.
이것은 클라이언트에게 직접 서비스를 제공하는 하나의 서버 또는 콘텐츠 전송 네트워크 또는 CDN과 함께 사용되는 원본 서버일 수 있습니다.
어느 쪽이든, 재생을 위해 클라이언트 장치로 전달되는 것은 이러한 자원이다.
이제 2D 생산 및 배송 파이프라인을 검토했으므로, 3D 콘텐츠와 새로운 특수 기능을 활용하는 차이점으로 전환해 봅시다.
우리는 2D 콘텐츠와 3D 입체 콘텐츠의 차이점에 초점을 맞춰 소스 인코딩, 포장 및 배송을 다시 살펴볼 것입니다.
그래서, 우리는 3D 비디오에 대해 이야기하고 있습니다.
이 용어를 해체합시다.
첫째, 그것은 비디오이므로, 영화 트랙이나 네트워크 스트림의 일련의 프레임이다.
"3D 비디오"의 "3D"는 왼쪽 눈의 이미지를 제공하는 입체와 오른쪽 눈의 약간 다른 관점에서 매우 유사한 이미지와 상호 교환적으로 사용됩니다.
시차라고 불리는 왼쪽과 오른쪽 이미지의 이러한 차이점은 제시될 때 비디오의 3차원 깊이를 인식하게 합니다.
3D 비디오 프레임을 운반하는 방법에는 선택 사항이 있지만 유용해 보이는 몇 가지 지침 원칙이 있습니다.
모든 스테레오 프레임에 단일 비디오 트랙을 사용하면 2D 비디오 트랙이 있는 전통적인 제작이 보존됩니다.
모든 디스플레이 시간에 대한 왼쪽과 오른쪽 이미지 또는 뷰는 모두 하나의 압축된 프레임에 있습니다.
손에 프레임이 있다면, 두 뷰 또는 스테레오 쌍을 모두 사용할 수 있습니다.
그것은 효율적이어야 하며, 이상적으로는 애플 실리콘에 의해 지원되어야 하며, 가능한 한 3D 인식이 아닌 재생으로 디코딩할 수 있어야 하며, 2D 워크플로우에서 비디오를 오디션할 수 있어야 합니다.
스테레오 프레임을 제공하기 위해, 우리는 "MV-HEVC"라고도 불리는 멀티뷰 HEVC의 사용을 소개합니다.
그것은 HEVC의 확장이다.
"MV"는 멀티뷰이다.
각 프레임에 하나 이상의 뷰를 가지고 있는 각 프레임에는 한 쌍의 압축된 왼쪽과 오른쪽 이미지가 있습니다.
MV-HEVC는 그 중심에 HEVC이기 때문에, 애플 실리콘은 그것을 지원한다.
MV-HEVC는 각 압축 프레임에 기본 HEVC 2D 뷰를 저장합니다.
인코딩은 왼쪽과 오른쪽 이미지 사이의 차이 또는 델타를 결정한다.
2D 플러스 델타로 알려진 이 기술은 2D 디코더가 왼쪽 눈과 같은 기본 2D 뷰를 찾고 사용할 수 있다는 것을 의미합니다.
하지만 3D 디코더는 다른 뷰를 계산하여 해당 눈에 두 뷰를 모두 제시할 수 있다.
기본 2D 이미지의 차이점은 표준 HEVC 기술을 사용하고 왼쪽과 오른쪽 눈의 차이만 스테레오 프레임에 설명되어 있기 때문에 효율성이 달성됩니다.
비디오 형식 설명 또는 MPEG-4의 시각적 샘플 항목은 코딩 유형, 코덱, 각 보기의 크기 및 비디오 프레임을 디코딩하는 데 필요한 기타 세부 사항을 나타냅니다.
비디오 형식 설명의 새로운 확장이 도입되었다.
비디오 확장 사용 상자라고 불리며, 비디오가 입체적이며 스테레오 아이 뷰가 존재한다는 가볍고 쉽게 발견할 수 있는 신호 역할을 합니다.
HLS 배송을 위해, 이것은 왼쪽과 오른쪽이 될 것이다.
이 새로운 VEXU 상자를 설명하는 사양은 SDK와 함께 사용할 수 있습니다.
그것의 구조는 진화할 것이며, 그것은 사양에 설명될 것이다.
2D 콘텐츠와 마찬가지로, 3D 비디오는 이번에는 MV-HEVC라고 불리는 변형을 제외하고 HEVC를 사용한다.
이것은 입체적인 시야를 전달하기 위해 필요하다.
2D 제작과 마찬가지로, MV-HEVC가 있는 로컬 영화를 사용할 수 있으며 다른 2D 비디오처럼 작동해야 합니다.
해당 눈에 왼쪽과 오른쪽 이미지를 모두 제시하면 입체 깊이에 대한 인식을 생성하여 상대적인 깊이의 감각을 제공한다.
비디오 장면의 물체는 시차의 양이 다르기 때문에 다른 물체보다 더 가깝거나 더 멀리 인식될 수 있다.
입체 깊이의 세 가지 주요 영역을 정의할 수 있다.
그것들은 시차 단서가 없는 스크린 평면이다; 스크린 평면 앞에서 물체가 인식되도록 하는 부정적인 시차; 그리고 스크린 평면 뒤에서 물체가 인식되도록 하는 긍정적인 시차이다.
캡션과 같은 요소가 부정적인 시차 단서와 같은 프레임 영역에서 시차 없이 렌더링되면, 깊이 충돌이 발생하고 볼 때 불편함을 유발할 것이다.
질문.
입체 시차와 깊이 충돌의 가능성을 감안할 때, 3D 비디오의 캡션을 만드는 것은 얼마나 관련되어 있습니까?
다음을 지원할 수 있을까요?
재생은 수평 캡션에서 작동하고, 재생은 수직 캡션을 포함한 여러 언어로 작동하며, 재생은 접근성 설정을 사용하여 사용자가 선호하는 캡션 크기를 조정할 때 작동합니다.
음, 대답은 '예'야.
내가 다음에 설명할 접근 방식을 사용하는 입체 비디오로, 캡션은 그대로 작동해야 하며, 2D와 3D 경험 간에 동일한 2D 캡션 자산을 공유할 수 있어야 한다.
이것은 내가 앞서 언급한 새로운 시간 메타데이터를 포함함으로써 가능하다.
입체 비디오의 경우, 깊이 충돌과 비디오를 오버레이하는 시각적 요소를 피하는 것이 중요합니다.
새로운 캡션 형식이나 기존 형식의 변경을 요구하는 대신, 우리는 각 비디오 프레임의 시차를 특성화하는 방법을 제공합니다.
이것은 프레임에 따라 다를 수 있으며 일부 영역은 분명히 더 가깝고 시청자로부터 더 멀리 떨어져 있습니다.
우리는 이것을 시차 윤곽이라고 부르며, 비디오 트랙의 프레임과 동기화된 메타데이터 트랙에 메타데이터로 기록됩니다.
3D 비디오를 타일링하고 각 타일의 깊이 시차를 나타내면, 캡션이 스테레오 비디오의 요소를 방해하지 않도록 하기 위해 그것을 사용할 수 있습니다.
재생 중에, 캡션의 시차는 깊이 충돌을 피하기 위해 자동으로 조정됩니다.
이러한 시차 비디오 윤곽이 있는 각 메타데이터 항목은 각 타일과 관련된 최소 시차 값으로 관련 비디오의 2D 타일링을 설명합니다.
각 비디오 프레임의 프레젠테이션은 비디오 프레임의 윤곽을 설명하는 메타데이터 항목과 연결되어야 합니다.
우리는 비디오에서 시차의 다른 영역을 특성화하기 위해 저장과 해상도 사이의 좋은 균형으로 10 x 10 타일링을 권장합니다.
이 시차 메타데이터가 어떻게 생성되는지 고려하여, 각 프레임의 왼쪽과 오른쪽 보기로 시작하세요.
이것은 두 개의 동기화된 비디오 트랙으로 프로덕션에서 수행할 수 있으며 MV-HEVC가 필요하지 않습니다.
그런 다음, 타일링 설명에 적합한 시차 정보를 만들기 위해 시차 또는 격차 분석을 수행하십시오.
각 스테레오 프레임에 대해, 이것은 다음 단계를 위해 메타데이터 페이로드에 패키지화됩니다.
이 메타데이터의 형식을 설명하는 사양은 SDK에서 사용할 수 있습니다.
이 시차 정보는 메타데이터 샘플로 포장되어 시간제 메타데이터 트랙에 기록됩니다.
메타데이터 트랙은 그것이 설명하는 해당 비디오와 연관될 것이다.
메타데이터와 비디오 트랙은 HLS 패키징이 비디오와 시차 메타데이터가 모두 포함된 비디오 세그먼트를 생성할 수 있도록 비디오와 함께 다중화되어야 합니다.
이미 2D용으로 제작할 수 있는 캡션은 3D로 재사용할 수 있습니다.
이것은 오늘날 사용되는 프로세스 또는 함께 작업할 수 있는 공급 업체가 3D 생산과 함께 2D로 계속 작업할 수 있음을 의미합니다.
또한, 이것은 3D 콘텐츠가 언어 선택, 수평 및 수직 레이아웃 또는 사용자의 접근성 자막 환경 설정의 잠재적 사용에 구애받지 않는다는 것을 의미합니다.
설명된 시차 메타데이터를 추가함으로써, 플랫폼은 당신이 구축한 시차 메타데이터에 동적으로 적응합니다.
3D 비디오와 함께 오디오를 사용하는 경우, 2D 전송에 동일한 오디오를 사용할 수 있습니다.
플랫폼이 헤드 트래킹을 지원하므로, 공간 오디오 형식을 사용하는 것을 고려해 보세요.
2D와 3D 경험 간에 동일한 오디오를 공유하려면, 비디오는 타이밍에 따라 일치해야 하며, 동일한 편집을 해야 합니다.
만약 그들이 다르다면, 2D와 3D 자산 간에 오디오 트랙을 분리해야 합니다.
3D의 패키징으로 돌아가서, 업데이트된 HLS 도구는 세부 사항을 처리하며, 3D 자산은 2D와 거의 동일한 프로세스를 만듭니다.
애플의 도구를 사용하지 않는 대부분의 생산 시스템은 동등한 기능을 구축하기 위해 출시되는 새로운 사양을 사용할 수 있을 것이다.
자신만의 재생 목록을 만들거나 검사하는 경우, 몇 가지 변경 사항을 기록하세요.
REQ-VIDEO-LAYOUT은 비디오가 입체적임을 나타내는 비디오 스트림의 새로운 태그입니다.
속성 값은 비디오가 스테레오인지 아닌지를 나타냅니다.
자산이 3D로 로드되면, 2D로 전환되지 않거나 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
2D 비디오는 변경되지 않으며 동일한 재생 목록에서 3D 비디오와 혼합할 수 있습니다.
REQ-VIDEO-LAYOUT은 새로운 버전의 HLS 사양이 필요하므로 버전이 12로 업데이트됩니다.
이것은 SDK와 함께 문서화되어 있다.
다음은 버전 번호를 12로 변경하고 3D 비디오 스트림에 REQ-VIDEO-LAYOUT을 사용하는 다변형 재생 목록의 예입니다.
최고의 탐색 경험을 위해, 썸네일 스크러빙을 지원하기 위해 다변형 재생 목록에 2D iFrame 스트림을 포함해야 합니다.
마지막으로, HLS 배송은 3D 자산과 동일하게 작동합니다.
3D 자산을 제공하는 것은 2D 자산을 제공하는 것과 거의 동일하지만, 경험을 최적화하기 위해 할 수 있는 몇 가지 일이 있습니다.
3D 비디오에 MV-HEVC를 사용하고 새로운 시차 윤곽 메타데이터를 포함하여 소스 자산을 준비하십시오.
오디오와 캡션 제작은 동일할 수 있다.
업데이트된 포장을 사용하여 관련 세그먼트와 재생 목록을 생성하세요.
호스팅은 동일하게 유지됩니다.
닫기 전에, 저는 시각적 편안함이 3D 경험의 핵심 콘텐츠 디자인 목표라는 것을 강조하고 싶습니다.
3D 콘텐츠는 충분히 오랜 시간 동안 편안하게 볼 수 있어야 한다.
잠재적으로 편안함 문제를 일으킬 수 있는 일부 3D 콘텐츠 특성에는 초점 장애를 유발하는 콘텐츠의 극도의 시차, 부정적이고 긍정적인 높은 움직임뿐만 아니라 "창 위반"이라고 불리는 것으로 인한 깊이 충돌이 포함됩니다.
화면 크기는 시청자의 수평 시야에 있는 화면의 양에 따라 시청의 편안함에 영향을 미칠 수 있습니다.
사용자는 화면 크기를 더 가까이 또는 더 멀리 배치하여 화면 크기에 영향을 미칠 수 있습니다.
그래서 우리의 여정에서, 우리는 HTTP 라이브 스트리밍으로 2D 및 3D 전달을 살펴보았습니다.
비디오를 위해, 나는 MV-HEVC를 소개했다.
오디오의 경우, 우리는 2D와 3D에서 동일한 오디오 스트림을 사용할 수 있다는 점에 주목했다.
캡션의 경우, 2D와 3D에서 동일한 스트림을 사용할 수 있습니다.
마지막으로, 3D 비디오의 시차를 특성화하기 위해 새로운 타임 메타데이터 형식이 도입되어 동일한 캡션을 사용할 수 있습니다.
마무리하기 위해, 우리는 당신의 기존 2D 콘텐츠를 공간적 경험으로 가능한 한 쉽게 가져올 수 있도록 만들었습니다.
현재 2D 파이프라인을 약간 수정하면 MV-HEVC를 사용하여 3D 콘텐츠를 지원할 수 있습니다.
2D 자산의 모든 기존 캡션을 계속 사용할 수도 있습니다.
하지만 시간제 메타데이터를 제공한다면, 그 캡션은 띄지 않고 편안한 시청 경험을 제공할 수 있습니다.
비디오 재생을 구현할 때 고려해야 할 사항은 동반 세션을 시청하세요.
우리는 당신이 전달할 훌륭한 새로운 콘텐츠를 기대합니다.
오늘 우리와 함께 해줘서 고마워.
♪